Kursleiter: Das war
also eine wichtige erste Reihe von Optionen.
Lassen Sie uns nun in diese strengen Optionen eintauchen,
denn sie sind ziemlich interessant.
Es gibt die Option strict true, mit der alle
Optionen für die strenge Typüberprüfung
aktiviert werden, so dass die Einstellung dieser Option im
Grunde das Gleiche ist, als wenn Sie alle
diese Optionen einzeln einstellen würden.
Sie können also entweder alle diese Optionen nacheinander
einstellen oder nur diese Option wählen.
Natürlich sollten Sie die einzelnen Optionen
einstellen, wenn Sie einige Optionen auf "false" setzen wollen.
Denn sonst sind sie alle auf wahr eingestellt.
Wenn Sie sie alle auf true setzen wollen,
ist die Verwendung dieser Option natürlich viel kürzer.
Was bewirken diese Optionen nun aber?
Beginnen wir mit noImplicitAny.
noImplicitAny ist eine sehr interessante Option, die uns hilft,
besseren Code zu schreiben.
Gehen wir zu unserer Analysedatei und fügen
wir dort eine Funktion, sendAnalytics, hinzu,
die eine Datenoption abruft, sagen wir, und dort könnten
wir sie an einen Server senden, aber hier protokolliere
ich sie nur auf der Konsole.
Dann rufe ich sendAnalytics mit den Daten auf, also
mit dem String.
Wie Sie sehen, beschwert sich meine IDE bereits hier
und auch der TypeScript-Compiler, denn die beiden
sind natürlich miteinander verbunden, wenn
ich versuche, dies zu kompilieren.
Parameterdaten haben implizit einen beliebigen Typ.
Dies scheint also mit dieser
noImplicitAny-Option zusammenzuhängen.
Wenn ich diese Option auf "false" setze, wenn ich also alle
"strict"-Optionen auf "true" setze, aber
diese Option auf "false", was ich tun kann,
dann verschwindet dieser Fehler.
Sowohl in der IDE als auch beim Kompilieren des Codes.
Was bewirkt diese Option also?
Es stellt sicher, und ich werde es wieder auskommentieren,
um es wegen strict true wieder einzuschalten,
es stellt sicher, dass wir uns über unsere Parameter
im Klaren sein müssen, über die Werte, mit
denen wir in unserem Code arbeiten.
Hier geben wir TypeScript keine Informationen über den
Typ der Daten, die wir hier als Parameter erhalten.
Und das sollten wir auch.
Wenn TypeScript in der Lage ist, dies abzuleiten, dann ist
es natürlich in Ordnung, aber wie sollte
TypeScript in der Lage sein, dies aus dieser Zeile abzuleiten, bedenken Sie,
dass diese Funktion zuerst deklariert wird, bevor diese Datei
ausgeführt wird.
Zum Zeitpunkt der Erstellung der Funktion
kann man also nicht wissen, was am Ende darin stehen wird.
Hier können wir diesen Fehler also beheben,
indem wir einfach den Typ deklarieren und uns darüber im Klaren
sind, welchen Typ wir dort verwenden.
Bitte beachten Sie, dass, wenn Sie eine Variable protokolliert haben, die
Sie hier auf true setzen, Sie keine Fehlermeldung über
diese Deklaration erhalten, obwohl
sie auch einen Standardtyp von any erhält.
Für Variablen ist das in Ordnung.
Für Parameter ist das nicht in Ordnung.
Warum ist das für Variablen in Ordnung?
Denn was TypeScript für Variablen macht,
was für Variablen möglich ist, das
ist hier nicht möglich, weil
die Funktion zuerst erstellt wird.
Hier kann TypeScript die von Ihnen zugewiesenen Werte verfolgen.
Siehst du, okay, ich habe hier
so protokolliert, jetzt habe
ich es auf true gesetzt, also
ist es danach, wenn ich die Konsole hier protokolliere, ein boolescher
Wert.
TypeScript ist hier also in der Lage, den Fluss
Ihres Codes zu verstehen, und deshalb
müssen Sie hier keine genauen Angaben zu einem Typ
machen.
Natürlich sollten Sie genau sein, wenn Sie vermeiden
wollen, dass Sie den neuen Wert frei zuweisen können,
was Sie hier tun können, da er vom Typ any ist.
Man sollte also immer noch einen Typ zuweisen, um dies zu vermeiden,
aber TypeScript ist zumindest in der Lage herauszufinden,
ob der Code, den man aufruft, mit dem Typ funktioniert,
den er gerade enthält.
Das ist hier nicht der
Fall, da die Funktion vor dem Aufruf definiert wird und
TypeScript daher nicht weiß, ob das, was Sie dort
übergeben, innerhalb der Funktion
verwendet werden kann.
strictNullChecks ist nie eine wichtige Option.
Das hängt mit der Auswahl der Schaltflächen zusammen,
die wir hier haben.
Denken Sie daran, dass ich dieses Ausrufezeichen hier hinzufügen musste,
damit es funktioniert.
Andernfalls würde ich eine Fehlermeldung erhalten.
Jetzt können wir diesen Fehler auch
loswerden, ohne das Ausrufezeichen hinzuzufügen,
indem wir strictNullChecks auf false setzen.
Lassen Sie uns das also tun und das hier speichern.
Und wie Sie sehen, ist dieser Fehler jetzt hier verschwunden.
Und ich kann alle Dateien kompilieren.
Was tun strictNullChecks nun?
Sie sagen TypeScript, dass es ziemlich streng sein soll, wenn es darum
geht, wie man auf Werte zugreift und mit ihnen arbeitet, die
möglicherweise einen Nullwert enthalten könnten.
Und der Knopf hier könnte null sein.
Sie zeigt nicht immer auf ein Schaltflächenelement.
Es zeigt nicht immer auf ein solches Element, denn auch
wenn Sie hier einen solchen Selektor haben, kann es sein, dass eine
Schaltfläche auf der Seite, auf der dieses Skript ausgeführt wird,
einfach nicht existiert.
Und deshalb kann TypeScript das nicht erkennen,
weil es nicht in Ihre HTML-Datei eintaucht und sich das
ansieht.
Sie kann nicht sagen, ob dies erfolgreich sein wird oder nicht.
Und wenn es nicht gelingt, einen Zeiger und einen Null-Knoten zurückzugeben, dann
wird null zurückgegeben, also undefiniert, um genau zu sein,
aber das wird hier gleich behandelt.
Daher könnte diese Schaltfläche einen Nullwert enthalten,
und daher könnte dieser Code fehlschlagen.
Wenn ich diese Schaltfläche hier auskommentiere, funktioniert
beim Kompilieren alles, weil ich die
Nullprüfungen deaktiviert habe.
Aber deshalb habe ich jetzt einen Laufzeitfehler,
weil ich den Ereignis-Listener addEventListener
nicht auf null aufrufen kann.
Und ich habe hier null, weil ich keinen Knopf habe.
Dies ist ein Fehler, den wir vermeiden
könnten, indem wir strictNullChecks auf true setzen.
Und das wird automatisch eingestellt, wenn wir strict auf true gesetzt haben.
TypeScript sieht vor, dass dies passieren könnte,
und zwingt uns daher, dies zu umgehen.
Eine billige Abhilfe ist dieser
Ausrufezeichen-Operator hier.
Dies teilt TypeScript mit, dass Sie, der Entwickler,
wissen, dass diese Schaltfläche existiert,
oder dass diese Operation einen Wert ergibt, der nicht Null ist.
Vielleicht tun Sie das ja, wenn Sie wissen,
dass Sie am HTML-Code arbeiten und dass es hier eine Schaltfläche
gibt, dass dieser Selektor
hier funktionieren wird.
Es wäre also in Ordnung, das Ausrufezeichen in diesem Szenario
zu verwenden.
Wenn Sie ein anderes Szenario
haben, bei dem Sie nicht sicher wissen, ob es
funktioniert, und Sie nur hoffen, dass es
funktioniert, dann ist
es vielleicht besser, den Code, der fehlschlagen könnte, einfach in eine if-Prüfung
zu verpacken, die natürlich auch zur Laufzeit vorhanden ist.
Sie könnten einfach prüfen, ob button hier wahr ist, was nicht der
Fall ist, wenn es null oder undefiniert ist.
Und verschieben Sie diesen Code in dieses if-Check hier.
Auch ohne das Ausrufezeichen erhalten wir
im strictNullChecks-Modus keine Fehlermeldung, weil TypeScript
versteht, dass dieser Code innerhalb
dieser if-Anweisung steht und dass diese
if-Anweisung sicherstellt, dass button
nicht null ist und dass dies nicht fehlschlägt.
Dies könnte also tatsächlich die sauberere Lösung sein.
Um jedoch Code zu sparen, wenn Sie
mit Sicherheit wissen, dass etwas existiert, ist die Verwendung
des Ausrufezeichens kürzer und eine absolut
gute Option.
Hier habe ich beides gesagt, damit wir beides sehen, natürlich
braucht man nur eines der beiden Dinge, entweder das
if-Häkchen, oder das Ausrufezeichen.
strictFunctionTypes ist eine etwas fortschrittlichere
Einstellung, die eine Nische abdeckt, die Sie vielleicht nicht
in vielen Anwendungen haben.
Das hängt mit den Funktionstypen zusammen, die Sie möglicherweise
einrichten.
Also nicht Typen innerhalb von Funktionen, sondern
wenn man definiert, wie eine Funktion hinsichtlich ihrer Parameter
und ihres Rückgabewertes aussehen soll, und man so einen
Funktionstyp erstellt, den man im
Basismodul kennengelernt hat, dann kann man
dort eine Box einführen, wenn man mit Klassen und Vererbung
arbeitet, die wir noch nicht kennengelernt haben, die wir noch
nicht benutzt haben, und deshalb
ignorieren wir das erst einmal.
strictBindCallApply, die hilfreich sein kann,
wenn Sie mit bind, call oder apply arbeiten.
Lassen Sie uns dazu kurz ein Beispiel betrachten.
Hier haben wir unsere Schaltfläche und unsere Funktion.
Sagen wir, es handelt sich um eine Funktion, die wir hier mit dem Schlüsselwort function
definieren, oder um eine Fehlerfunktion.
Das macht nichts, ich werde hier das Schlüsselwort function verwenden.
clickHandler, und dort habe ich Konsole. Log angeklickt.
Und hier zeigen wir auf clickHandler,
und aus irgendeinem Grund wollen wir
sicherstellen, dass wir bei der Ausführung
bestimmte Argumente übergeben oder
das this-Schlüsselwort dort auf einen bestimmten Wert setzen.
Nehmen wir nun an, dass wir ein Nachrichtenargument erwarten, das eine
Zeichenkette sein sollte.
Und wir wollen das auch hier ausgeben.
Nun, da clickHandler an addEventListener
übergeben wird, so dass der Browser
dies im Grunde für uns ausführt, wenn wir die Argumente, die
übergeben werden, vorkonfigurieren
wollen, können wir bind verwenden.
Und bind nimmt als erstes Argument das, woran wir das Schlüsselwort
this binden wollen.
Und hier könnten wir sagen, dass das für uns keine
Rolle spielt, weil wir es nicht in der Funktion
verwenden, also binden wir es an null.
Jetzt sehe ich, dass ich einen Fehler bekomme.
Ich erhalte einen Fehler, der vermieden werden
kann, wenn ich strictBindCallApply auf false setze.
Jetzt sehen Sie, dass der Fehler verschwunden ist.
Was bewirkt diese Option nun also?
Sie prüft grundsätzlich, welche Funktion Sie aufrufen:
bind, call oder apply.
Und es wird geprüft, ob das, was Sie hier einrichten, sinnvoll ist.
Und hier sieht TypeScript, dass wir ein Argument wollen, wir wollen
den Parameter in clickHandler.
Mit bind konfigurieren wir das allerdings nicht.
Und deshalb erhalten wir hier einen Fehler.
Wenn ich dies wieder auf true setze,
oder ich habe es einfach auskommentiert,
weil es natürlich standardmäßig auf true gesetzt
ist, indem ich strict auf true setze,
erhalten wir also wieder den Fehler.
Wenn wir hier kein Argument erwarten würden, würde
der Fehler dort unten verschwinden, wenn wir nur
die Meldung entfernen, weil TypeScript
unseren Code versteht und sieht, dass Sie
keine Argumente an diese Methode oder diese Funktion
übergeben, weil sie keine annimmt, also
ist das in Ordnung.
Aber natürlich wollen wir hier eine, also bekommen wir einen Fehler.
Die Lösung besteht darin, dieses zweite Argument hier anzugeben,
das das erste Argument ist, das Sie übergeben wollen.
TypeScript ist hier wirklich clever.
Wenn ich zum Beispiel eine Zahl eingebe, würde es
sich trotzdem beschweren, weil es versteht, dass ich hier
eine Zeichenkette brauche.
Wenn ich jedoch eine korrekte Zeichenkette übergebe, wie z.B.
you're welcome, dann beschwert
es sich nicht mehr, weil es dies
nicht versteht und sieht, dass dies mit
meiner Funktionsdefinition hier übereinstimmt.
Dies ist also ein sehr nützliches Verhalten, das sicherstellt,
dass Sie nicht versehentlich bind, call oder apply in einer Weise verwenden,
die mit Ihrem Code nicht funktioniert.
Jetzt wird strictPropertyInitialization wichtig, sobald
wir mit Klassen arbeiten.
Wir können es vorerst ignorieren.
noImplicitDies ist im Moment auch nicht von Bedeutung.
Es hat mit dem this-Schlüsselwort zu tun
und TypeScript versucht grundsätzlich, Sie zu warnen,
wenn Sie das this-Schlüsselwort an einer Stelle verwenden,
an der nicht klar ist, worauf es sich bezieht.
Und alwaysStrict steuert einfach, dass
die erzeugten JavaScript-Dateien den Strict-Modus
verwenden, so dass dies hinzugefügt wird.
Damit haben wir alle diese strengen Optionen abgedeckt.